# Предисловие

_Путь к изучению React (The Road to learn React)_ научит вас основам React. В ходе изучения вы создадите реальное приложение, используя обычный React без сложного инструментария. Вам будет объяснено всё, начиная от настройки проекта и заканчивая развёртыванием его на сервере. Книга содержит дополнительные ссылки для изучения и упражнения в конце каждого раздела глав. После прочтения книги вы сможете создавать собственные приложения на React. Материал книги постоянно обновляется мною и сообществом.

В книге _Путь к изучению React_ я хочу изложить основы, прежде чем вы начнёте погружение в обширную экосистему React. В книге мало внимания уделяется инструментам и внешнему управлению состоянием, но зато есть много информации о React. Она объясняет общие концепции, типовые решения и лучшие практики, используемые при разработке React-приложений для работы в реальном мире.

Вы научитесь создавать собственное приложение на React, которое содержит такие возможности, как постраничная навигация, кеширование на стороне клиента и такие пользовательские взаимодействия, как поиск и сортировка. Кроме того, в процессе чтения книги вы перейдёте с JavaScript ES5 на JavaScript ES6. Я надеюсь, что эта книга отразит мой энтузиазм по поводу React и JavaScript и поможет вам начать их изучение.

{pagebreak}

# Об авторе

Робин Вирух (Robin Wieruch) — немецкий разработчик программного обеспечения и веб-приложений, который занимается обучением и преподаванием программирования JavaScript. После получения степени магистра в области информатики, он продолжает учиться каждый день. Его опыт в мире стартапа, где он много использовал JavaScript во время работы и свободного времени. Это дало ему возможность учить других людей этим темам.

В течение нескольких лет Робин тесно сотрудничал с большой командой инженеров в компании [Small improvements](https://www.small-improvements.com/) над работой крупномасштабного приложения. Компания создаёт SaaS-продукт, позволяющий клиентам создавать культуру обратной связи в своей компании. Под капотом приложение на фронтенде работало на JavaScript, в качестве бекенда использовался язык Java. На фронтенде первая итерация была написана на Java с использованием Wicket Framework и jQuery. Когда первое поколение SPA стало популярным, компания перешла на Angular 1.x для фронтенда приложения. После использования Angular в течение более двух лет стало ясно, что Angular не лучшее решение для интенсивного взаимодействия с состоянием в те дни. Именно поэтому компания сделала окончательный переход на React и Redux, что позволило приложению успешно работать в больших масштабах.

Во время своей работы в компании Робин регулярно писал статьи о веб-разработке на своём сайте. Он получал отличные отзывы от людей о своих статьях, что в конечном счёте позволило улучшить его стиль письма и обучения. Статья за статьёй, Робин вырос в своей способности учить других. В его первой статье было слишком много лишнего, что усложнило её понимание для студентов, но со временем он улучшил эту статью, сосредоточив внимание на преподавании только одной темы.

В настоящее время Робин занимается собственным делом, обучая других людей. Он считает своей полноценной деятельностью видеть, как его студенты процветают, давая им чёткие цели и короткий цикл обратной связи. Это то, чему бы вы научились, работая в компании, предоставляющей обратную связь, не так ли? Но без достаточной практики, он не смог бы обучать других. Именно поэтому он уделяет своё оставшееся время на программирование. Вы можете найти более подробную информацию о Робине и о способах его поддержки и работы с ним на его [сайте](https://www.robinwieruch.de/about).

{pagebreak}

# Отзывы

Есть много [отзывов](https://roadtoreact.com/), [оценок](https://www.goodreads.com/book/show/37503118-the-road-to-learn-react) и [отзывов](https://www.amazon.com/dp/B077HJFCQX) о книге, подтверждающие её качество. Я так горжусь этим, потому что я никогда не ожидал такой мощной обратной связи. Если вам понравится данная книга, я бы с удовольствием хотел получить вашу оценку или обзор. Это помогает мне рассказать о книге. Ниже приведён краткий отрывок из этих хороших отзывов:

**[Мухаммад Кашиф (Muhammad Kashif)](https://twitter.com/appsdevpk/status/848625244956901376)**: «"Путь к изучению React" — это уникальная книга, которую я рекомендую любому студенту или профессионалу, интересующемуся обучением основам React до продвинутого уровня. Она наполнена содержательными советами и методами, которые трудно найти в другом месте, и замечательное использование примеров и ссылок на примеры проблем, у меня есть 17-летний опыт разработки веб-приложений и десктопных приложений, и до чтения этой книги у меня были проблемы с обучением React, но эта книга действует как магия».

**[Андре Варгас (Andre Vargas)](https://twitter.com/andrevar66/status/853789166987038720)**: «"Путь к изучению React" Робина Вируха — такая потрясающая книга! Большинство из того, что я узнал о React и даже ES6, было получено с помощью неё!»

**[Николас Хант-Уокер (Nicholas Hunt-Walker), инструктор Python в школе программирования в Сиэтле](https://twitter.com/nhuntwalker/status/845730837823840256):** «Это одна из самых хорошо написанных и содержательных книг по программированию, с которой я когда-либо работал. Твёрдое введение в React и ES6».

**[Остин Грин (Austin Green)](https://twitter.com/AustinGreen/status/845321540627521536)**: «Спасибо, очень понравилась книга. Идеальное сочетание для изучения React, ES6 и концепций программирования высшего уровня».

**[Николь Фергюсон (Nicole Ferguson)](https://twitter.com/nicoleffe/status/833488391148822528)** : «В эти выходные я прохожу курс обучения Робина Вируха, и я почти чувствую вину за то, что так много веселья».

**[Каран (Karan)](https://twitter.com/kvss1992/status/889197346344493056)**: «Закончил чтение "Путь к изучению React". Лучшая книга для новичка в мире React и JS. Элегантное ознакомление с ES. Респект! :)»

**[Эрик Приоу (Eric Priou)](https://twitter.com/erixtekila/status/840875459730657283)**: «"Путь к изучению React" Робина Вируха — обязательное чтение. Чистота и краткость для изучения React и JavaScript».

Начинающий разработчик: «Я только что закончил книгу как неопытный разработчик, спасибо за работу над ней. Мне было легко изучать её, и я уверен, что в ближайшие дни я начну разработку нового приложения с нуля. Книга была намного лучше официального учебного введения React.js, который я пробовал раньше (и не мог закончить из-за отсутствия подробностей). Упражнения в каждой главе были очень полезными».

Студент: «Лучшая книга, чтобы начать изучать ReactJS. Разработка проекта двигается вместе с изучаемыми концепциями, которые помогают понять предмет. Я нашёл "Code and learn" как лучший способ освоить программирование, и эта книга точно следует этому.

**[Томас Локни (Thomas Lockney)](https://www.goodreads.com/review/show/1880673388)**: «Довольно солидное введение в React, которое не пытается быть всеобъемлющим. Я просто хотел понять, что это такое, и данная книга дала мне именно это. Я не следил за всеми маленькими сносками, чтобы узнать о новых возможностях ES6, которые я пропустил ("Я бы не сказал, что я скучал по этому, Боб" — [отсылка](http://quotegeek.com/quotes-from-movies/office-space/4848/) из сериала "Офисное пространство") . Но я уверен, что те из вас, кто останавливался и прилежно следил за ними, вероятно, узнают намного больше, чем то, чему учит книга.».

{pagebreak}

# Образование для детей

Эта книга должна позволить каждому изучить React. Однако не все имеют привилегии использовать эти ресурсы, потому что не все получают образование на английском языке в первую очередь. Таким образом, я хочу использовать данный проект для поддержки проектов, которые учат детей английскому языку в развивающихся странах.

* 11. April to 18. April, 2017, [Giving Back, By Learning React](https://www.robinwieruch.de/giving-back-by-learning-react/)

{pagebreak}

# Часто задаваемые вопросы

**Как получать обновления** У меня есть два канала связи, где я делюсь обновлениями о моём контенте. Вы можете [подписаться на обновления по электронной почте](https://www.getrevue.co/profile/rwieruch) или [следовать за мной в Twitter](https://twitter.com/rwieruch). Независимо от канала, моя цель состоит в том, чтобы делиться только качественным контентом. Вы никогда не получите спама. Как только вы получите обновление об изменении книги, вы можете загрузить её новую версию.

**Используется ли последняя версия React?** Книга всегда актуализируется при обновлении версии React. Обычно книги устаревают вскоре после их выхода. Поскольку эта самоизданная книга, я могу обновлять её, когда захочу.

**Рассматривается ли Redux?** Нет. Поэтому я написал вторую книгу. «Путь к изучению React» должна дать вам прочную основу, прежде чем вы погрузитесь в продвинутые темы. Реализация примера приложения в книге покажет, что Redux не требуется в создании приложения в React. После того, как вы прочтёте книгу, вы сможете реализовать надёжное приложение без Redux. Затем вы можете прочитать мою вторую книгу, чтобы узнать [Redux](https://roadtoreact.com/course-details?courseId=TAMING_THE_STATE).

**Используется ли JavaScript ES6?** Да. Но не волнуйтесь. Всё будет хорошо, если вы знакомы только с JavaScript ES5. Все возможности JavaScript ES6, которые я описываю во время изучения React, я иллюстрирую примерами на ES5 в книге. Объясняется каждая особенность по ходу дела. Эта книга не только учит React, но и всем полезным возможностям JavaScript ES6 в контексте React.

**Как получить доступ к исходному кода проектов и сериям скринкастов?** Если вы купили один из расширенных пакетов, который даёт вам доступ к исходному коду проектов, серии скринкастов или любой другой пакет, вы должны найти их в своей [панели курсов](https://roadtoreact.com/my-courses). Если вы купили курс где-то ещё, отличной от [официальной «Road to React»] (https://roadtoreact.com), вам необходимо создать учётную запись на данной платформе, перейти на страницу администратора и обратиться ко мне с одним из шаблонов электронной почты. После этого я могу зачислить вас на курс. Если вы не купили один из расширенных пакетов, вы можете в любое время связаться с ним для обновления, чтобы получить доступ к исходному коду проектов и сериям скринкастов.

**Как я могу получить помощь во время чтения книги?** У книги есть [канал в Slack](https://slack-the-road-to-learn-react.wieruch.com/) для людей, которые читают её. Вы можете присоединиться к каналу, чтобы получить помощь или помочь другим. В конце концов, помощь другим может улучшить ваши знания.

**Есть ли площадка для решения проблем?** Если у вас возникли проблемы, присоединитесь к каналу Slack. Кроме того, вы можете посмотреть на [открытые ишью на GitHub](https://github.com/rwieruch/the-road-to-learn-react/issues). Возможно, ваша проблема уже встречалась, и вы можете найти её решение. Если ваша проблема не была упомянута, не стесняйтесь открывать новую проблему, где вы можете объяснить её суть, необязательно приложить скриншот и предоставить другие подробности (например, страница книги, версия node). В конце концов, я пытаюсь внести все исправления в следующие выпуски книги.

**Есть ли гарантия возврата денег?** Да, есть 100% гарантия возврата денег в течение двух месяцев, если вы не считаете, что курс обучения вам подходит. Просьба связаться со мной, чтобы получить возврат средств.

**Как поддержать проект?** Если вам нравится мой контент, вы можете [поддержать меня](https://www.robinwieruch.de/about/). Кроме того, я был бы признателен, если бы вы распространили информацию об этой книге после того, как прочитаете и полюбите её. А ещё я с удовольствием хотел бы видеть вас моим [патроном в Patreon](https://www.patreon.com/rwieruch).

**Какова ваша мотивация для написания книги?** Я хочу учить данной теме в единообразной форме. Вы часто находите материал в интернете, который больше не обновляется с тех пор, как был опубликован, или обучает только небольшой части темы. Когда вы узнаете что-то новое, люди изо всех сил пытаются найти последовательные и актуальные ресурсы для учёбы. Я хочу дать вам этот систематический и современный опыт обучения. Кроме того, я надеюсь, что смогу поддержать меньшинства в своих проектах, предоставив им контент бесплатно или [оказывая другого рода воздействия] (https://www.robinwieruch.de/giving-back-by-learning-react/). Кроме того, в последнее время я обнаружил, что доволен собой, когда обучаю других программированию. Для меня это важная деятельность, поэтому я предпочитаю её любой другой работе от 9 до 5 в любой компании. Вот почему я надеюсь продолжить этот путь в будущем.

**Есть призыв к действию?** Да. Я хочу, чтобы вы на мгновение подумали о человеке, который хорошо бы разбирался в React. Такой человек мог бы уже показать свой интерес, а может быть, в середине изучения React или, возможно, ещё изъявил о желании узнать React. Познакомьтесь с этим человеком и поделитесь книгой. Это много значило бы для меня. Эта книга предназначена для других.

{pagebreak}

# Журнал изменений

**10 января 2017:**

* [пулреквест со второй версией книги](https://github.com/rwieruch/the-road-to-learn-react/pull/18)
* более дружелюбный для начинающих
* На 37% больше контента
* 30% улучшенного контента
* 13 улучшенных и новых тем
* 140 страниц учебного материала
* [+ интерактивный курс книги на educative.io](https://www.educative.io/collection/5740745361195008/5676830073815040)

**8 марта 2017:**

* [пулреквест с третьей версией книги](https://github.com/rwieruch/the-road-to-learn-react/pull/34)
* На 20% больше контента
* 25% улучшенного контента
* 9 новых тем
* 170 страниц учебного материала

**15 апреля 2017:**

* обновление до React 15.5

**5 июля 2017:**

* обновление до node 8.1.3
* обновление до npm 5.0.4
* обновление до create-react-app 1.3.3

**17 октября 2017:**

* обновление до node 8.3.0
* обновление до npm 5.5.1
* обновление до create-react-app 1.4.1
* обновление до React 16
* [пулреквест с четвёртой версией книги](https://github.com/rwieruch/the-road-to-learn-react/pull/72)
* На 15% больше контента
* 15% улучшенного контента
* 3 новые темы (Привязки, Обработки событий, Обработка ошибок)
* 190+ страниц учебного материала
* [более 9 проектов с исходным кодом](https://roadtoreact.com/course-details?courseId=THE_ROAD_TO_LEARN_REACT)

**17 февраля 2018:**

* обновление до node 8.9.4
* обновление до npm 5.6.0
* обновление до create-react-app 1.5.1
* [пулреквест с пятой версией книги](https://github.com/the-road-to-learn-react/the-road-to-learn-react/pull/105)
* больше путей для обучения
* дополнительный материал для чтения
* 1 новая тема (Axios вместо Fetch)

{pagebreak}

# Как читать книгу?

Книга — это моя попытка научить React, пока вы будете писать приложение. Это практическое руководство по изучению React, а не справочник по React. Вы напишите приложение Hacker News, которое взаимодействует с реальным API. Среди нескольких интересных тем, эта книга охватывает управление состоянием в React, кеширование и взаимодействие (сортировка и поиск). В процессе вы узнаете лучшие практики и шаблоны в React.

Кроме того, в книге представлен переход от использования JavaScript ES5 в пользу JavaScript ES6. React охватывает множество возможностей JavaScript ES6, и я хочу показать вам, как вы можете их использовать.

В целом, каждая глава книги будет основываться на предыдущей главе. Каждая глава научит вас чему-то новому. Не торопитесь изучать материал книги. Лучше пошагово усваивать новый материал. Вы можете использовать свои собственные реализации и узнать больше о теме. В конце каждой главы я даю дополнительные ресурсы для чтения и упражнения. Если вы действительно хотите изучить React, я настоятельно рекомендую прочитать дополнительные ресурсы для изучения и попрактиковаться на упражнениях. После того, как вы прочтёте главу, возьмите паузу в обучении, прежде чем снова продолжить.

В конце книги, у вас будет законченное приложение на React, которое можно использовать в продакшене. Я очень хочу увидеть ваши результаты, поэтому, пожалуйста, напишите мне, когда закончите изучение книги. Последняя глава книги предоставит вам несколько вариантов продолжения вашего путешествия по React. В общем, вы найдёте много соответствующих тем, связанных с React на [моём личном сайте](https://www.robinwieruch.de/).

Так как вы читаете книгу, я думаю, вы новичок в React. Это прекрасно. В конце концов, я надеюсь получить ваши отзывы для дальнейшего улучшения материала, чтобы каждый мог изучить React. Вы можете оказать непосредственное участие на [GitHub](https://github.com/rwieruch/the-road-to-learn-react) или написать мне в [Twitter](https://twitter.com/rwieruch).

{pagebreak}

# Вызов

Лично я много пишу о своем обучении. Вот как я стал тем, кто я есть. Вы преподаете тему во всей красе, только когда сами изучили её. Поскольку преподавание помогло мне в моей карьере, я хочу, чтобы вы испытали тот же эффект. Но сначала вам следует сформировать привычку учиться. Мой вызов для этой книги заключается в следующем: учите других тому, чему вы учитесь, читая данную книгу. Несколько советов, как вы могли бы достичь этого:

* Напишите в блоге о конкретной теме из книги. Речь идет не о копировании и вставке материала, найдите собственные слова, чтобы объяснить рассматриваемую тему, а затем берите новую проблему и решайте её, и погружайтесь еще больше в тему, пока не поймете каждую деталь. Затем научите этому других посредством этой статьи. Вы увидите, как заполнились знания в ваших пробелах и как написание обучающих статей открывает двери для вашей карьеры в долгосрочной перспективе.

* Если вы активны в социальных сетях, то поделитесь со своими друзьями тем, что узнали во время чтения книги. Например, вы можете написать в Твиттере о своем последнем уроке из книги, который может быть интересен и для других. Просто сделайте скриншот отрывка из книги или даже лучше — напишите об этом своими словами. Вот как вы можете начать обучать других, не вкладывая много времени.

* Если вы чувствуете себя уверенно для записи вашего процесса обучения во время чтения, поделитесь этим с другими, используя Facebook Live, YouTube Live или Twitch. Это поможет вам оставаться сосредоточенным и прокладывать себе путь через книгу. Даже если, что у вас не так много людей во время прямой трансляции, вы всегда можете позже загрузить запись на YouTube. Кроме того, это отличный способ рассказать о своих проблемах и как вы собираетесь их решить.

Мне бы очень хотелось, чтобы люди занимались последним пунктом: записывали себя во время чтения этой книги, во время разработки своих приложений и выполнения упражнений и выкладывали окончательную версию видеоролика на YouTube. Если части между записью занимают больше времени, просто вырежьте видео или используйте эффект «таймлапс». Если вы застряли и вам нужно исправить ошибку, не останавливайте запись, потому что такие отрывки видео могут быть ценны для вашей аудитории, которая может столкнуться с теми же проблемами. Я считаю, что важно сохранить подобные части в вашем видео. Несколько советов по видео:

* Записывайте на своем родном языке, но, возможно, и на английском, если вам это удобно.

* Как можно подробнее и яснее объясняйте свои мысли — то, что вы делаете или проблемы, с которыми вы сталкиваетесь. Наличие видео — это только одна часть задачи, другая — сам рассказ о реализации. Повествование не обязательно должно быть идеальным, вместе этого он должен чувствоваться естественным и не таким безупречным, как и все другие видеокурсы в интернете, где никто не сталкивается с проблемами, а показывается только само решение без ясных объяснений.

* Если вы столкнетесь с багами, попытайтесь их исправить. Делайте это самостоятельно, не сдавайтесь и расскажите о проблеме и о том, как вы пытаетесь ее решить. Это поможет другим отслеживать ваш мыслительный процесс. Как я уже говорил, нет смысла подражать отточенным другим видеокурсам, где преподаватель никогда не сталкивается с проблемами. Самое ценная часть — это видеть, как кто-то еще исправляет ошибку в исходном коде, и заодно объясняет в в чём была её причина.

* Несколько слов о технической стороне записи: проверьте аудиотехнику перед записью длинного видеоролика. Громкость и качество должны быть в порядке. Что касается вашего редактора/IDE/терминала — не забудьте увеличить размер шрифта. Возможно, стоит разместить редактор с кодом и браузер рядом, чтобы их вместе было видно. Если не получается или это вам не подходит, сделайте их полноэкранными и переключайтесь между ними (например, в MacOS это комбинация клавиш `CMD` и `Tab`).

* Отредактируйте видео самостоятельно, прежде чем загрузить его на YouTube. Оно не обязательно должно быть высокого качества, но вам следует стараться держать его кратким по длительности (например, опуская отрывки для чтения и скорее кратко формулировать шаги своими словами).

В конце концов, вы можете обратиться ко мне для продвижения видео. Если видео получится удачным, я бы также хотел включить его в эту книгу в качестве официального дополнительного материала. Просто свяжись со мной, как только вы закончите работу над ним. В конце концов, я надеюсь, что вы примете этот вызов, чтобы улучшить свой опыт обучения во время чтения книги. Я желаю вам всего наилучшего!

{pagebreak}
